Репозиторий по 13 кейсу ЛЦТ2023

Ветка для бэкенда



# /all_flight все рейсы


# /seasonality данные для графика сезонности
данные берутся из таблицы flightdata по номеру рейса и возвращаются данные из столбцов dd, tt и demcluster, а также добавляются данные из столбоцов с буквами


# /booking данные для графика резервирования
данные берутся из таблиц reserv_aer_svo, ***asf-svo, ***svo-aer или ***svo-asf
При построении графиков динамики резервирования я отбираю те столбцы, где все значения за период резервирования нулевые (сумма всех значений меньше 1) и игнорирую их. Для построения графиков используются только столбцы с ненулевыми значениями хотя бы в одной строке.

Перед этим данные отбираются по номеру рейса и дате вылета. В результате остается максимум 270 строк, обычно 217 строк. Но все столбцы тоже не нужны, нужно оставить только ненулевые.


# /booking_point данные для точечного графика резервирования
- выясняю сезон рейса по его номеру и дате вылета, 
- отбираю все рейсы того же сезона (их может быть условно 365*2/3=250, это 250*217 = 54 тыс строк)
- для построения графика использую только два столбца - DTD и TT - на фронт уходит 108 тыс целых значений. 
- если перегружается - наверное надо отказываться от графика

второй вариант с меньшим количеством передаваемых данных
reserv_aer_svo, ***asf-svo, ***svo-aer или ***svo-asf
- делаем запрос в таблицу reserv*** получаем оттуда всё данные, которые соответствуют номеру рейса и дате вылета. Затем из полученных данных ты выбираешь только колонки dtd и tt. Сортирует по колонке dtd и возвращаешь не нулевым сегменты. Не понял что такое сегменты? Это классы резервироания? (Англ буквы)


# / данные для профиля спроса


# /demand_forecast 4 вкладка - данные для прогноза спроса


# / 4 вкладка - данные для прогноза резервирования по классам(сегментам) бронирования